# Датабаза упрощенной банковской системы

## Сущности

* [Адресс](#address)            (Address)
* [Валюта](#currency)           (Currency)
* [Филиал](#branch)             (Branch)
* [Пользователь](#user)         (User)
* [Банкомат](#atm)              (ATM)
* [Счет](#account)              (Account)
* [Карта](#card)                (Card)
* [Курс](#exchange-rate)        (Exchange Rate)
* [Трансакция](#transaction)    (Transaction)
* [Перевод](#transfer)          (Transfer)
* [Обналичевание](#cash-out)    (Cash out)
* [Пополнение счета](#cash-in)  (Cash in)

### <a id="address">Адресс</a>

С адресом могут быть свазаны некотроы сущности как [пользователь](#user), [филиал](#branch)
и [банкомат](#atm)

### <a id="currency">Валютa</a>

Валюта это валюта :)

### <a id="branch">Филиал</a>

Филиал предназначен для того, чтобы люди могли открывать учетные записи, счета и получать банковские карты, пополнять
счета и обменять валюты. У филиала есть [адресс](#address). С филиалом свазаны [счета](#account)
и [карты](#card) которые были открыты или выданны в этом филиале

### <a id="user">Пользователь</a>

у пользователя есть [адресс](#address) пользователь связен с одним [филиалом](#branch) где открыли учетную
записьу пользователя могут быть [счета](#account)

### <a id="atm">Банкомат</a>

это машина которая позволяет пользователю вывести деньги со своей [карты](#card). У банкомата
есть [адресс](#address)

### <a id="account">Счет</a>

Каждый счет привязон к одной [валюте](#currency). Счет пренадлежит [пользователю](#user)
и [филиалу](#branch) для кого и где было оно отркыто. В счете хранится баланс. С счетом может быть
свазана [карта](#card)

### <a id="card">Карта</a>

С помощью карты пользователь может вывести деньги с банкомата. Каждая карта связана с одним [счетом](#address)
пользователя. Карта связана с [филиалом](#branch) где было выданно пользователю.

### <a id="exchange-rate">Курс</a>

Курс это связ между двумя [валютами](#currency) и показывает количество едениц второй [валюты](#currency), если обменять
единицу первой [валюты](#currency) на вторую.

### <a id="transaction">Транзакция</a>

Любое изменение баланса счета является транзакцией. Транзакция свазана с [счетом](#account)

### <a id="transfer">Перевод</a>

Перевид средств с одново счета на другую посисходит с помощью двумя [транзакцияами](#transaction) учитовая курс,
если у счетов одинаковые валюты то курс перевода будет 1.

### <a id="cash-out">Обналичевание</a>

Обналичевание это вывод денег с карты с помощью банкомата.Обналичевание связана с [картой](#card) и
с [транзакцией](#transaction).

### <a id="cash-in">Пополнение счета</a>

Пользователь может попольнить счет в Филиале. Пополнение счета связана с [филиалом](#branch)
и [транзакцией](#transaction)

## Схема

[BankSystem.drawio.pdf](https://github.com/samhakobian4/db-design/blob/main/BankSystem.drawio.pdf)
